# 基于flask的redis数据库基础

> ## 引言
>
> - Redis是一个非关系型的key-value数据库，由Salvatore Sanfilippo开发。它被称作数据结构服务器，因为value的数据类型可以是字符串，整型，布尔型，列表，集合等。对于一些特殊的、具有比较简单关系、需要反复读写的数据，redis相比于关系型数据库有存取方便，读写速度快的特点和优势。比如用于储存访问历史记录。
>
> - 本文基于flask框架介绍和使用redis完成一些简单的实例。
>
> - 阅读本文，你首先需要：掌握python基础语法；基本了解flask结构和实现方法。

## 安装和启动redis服务器

windows:

<https://github.com/tporadowski/redis/releases/download/v5.0.10/Redis-x64-5.0.10.zip>

解包并启动redis-server.exe，以默认配置来运行。

如果需要调整运行配置，则编辑redis.windows.conf，并使用命令

`redis-server.exe redis.windows.conf`

来遵照配置启动服务器。

服务器的默认端口为6379.

## 在flask中使用redis模块

首先使用命令

`pip install redis`

安装redis模块。

在已经建立的flask结构中,建立redis控制文件app/redis.py，

使用

`import redis`

引用它。

通过方法`redis.Redis(Config.REDIS_URL)`创建一个连接实例。

其中的`Config.REDIS_URL`是config.py定义的Config类常量。用于保存redis服务器url，类型是string。

一般使用`def connect_redis()`来建立这样的实例。

比如

```python
def connect_redis():
    return redis.Redis(Config.REDIS_URL)
```

随后的数据库操作即调用该实例中的方法。

## 调用redis数据存取方法

在app/redis.py定义基于redis连接实例的存/取数据方法。

value的类型可以是字符串，数字，布尔，列表，集合等，但是对于不同的value类型，redis给出了不同存/取方法，正如python中不同的数据类型有不同的处理方法一样。以下仅介绍几种常用的数据类型。

### 字符串String

对于一条value类型为字符串的数据，调用`set(NAME,VALUE)`来存入。

```python
def set_redis_data(key, value):
    conn = connect_redis()
    data = value
    conn.set(
        name=key,
        value=data,
    )
```

注意，如果value中包含有字符串，则redis会将其转成比特型。如果要取出这样的字符串（并对其json化等）需要将这样的对象进行decode。

调用`get(KEY)`简单地获取key对应的字符串。

```python
def get_redis_data(key):
	conn = connect_redis()
	data = conn.get(key)
	return data
```

### 列表List

列表的相关操作与python的列表类型很相似。

要（新建并）插入一个value到list头，使用`lpush(KEY,VALUE)`

当然，如果要一次性插入多个值，方法的参数表可以扩充。

要取出一定范围的list，使用`data = lrange(KEY,START_INDEX,STOP_INDEX)`

## 实例：调用redis储存用户的关键词搜索记录

有了以上对redis的初步了解，我们来实践完成一个用基于flask的redis数据库，这个数据库能够储存不同用户的最近n条关键词搜索记录，这样的实例实际上广泛地应用在生活中。

在开始设计redis方法之前，我们先设计一下要储存的key和value格式和规则。

显然，不同的用户拥有的搜索记录不同。因此，如果我们只是为了实现搜索记录这样一个简单的功能，我们不妨把key设置成与user_id有关的字符串。比如

`'history_%s' % userId`

接下来我们考虑value的数据类型。搜索记录一定是有时间顺序的，但是我们没有必要把时间戳引入value，因为用户不关心他到底是什么时候搜索的。因此，我们只需要一个有序的数据类型作为value，比如列表和有序集合。下文就以列表为例。

首先我们设计存记录的方法。

前面已经提到，key与用户id相关。因此我们需要id和关键词两者作为参数。

其次，如果我们需要限定搜索记录的条数，我们可以调用redis对于list的一个方法`ltrim(KEY,START_INDEX,STOP_INDEX)`.

这个方法可以剪裁list为给定的索引界。在本例中，我们规定索引界为[0, 9]。每次在push后调用这个方法，列表尾部的记录就自动被删除了。

```python
def saveHistory(userId, keyWord):
    conn = connect_redis()
    history = 'history_%s' % userId
    conn.lpush(history, keyWord)
    conn.ltrim(history, 0, 9)
    return
```

然后我们设计取记录的方法。因为关键词是字符串，为了decode，我们需要按照list顺序构造一个python的list用于返回。

```python
def getHistory(userId):
    conn = connect_redis()
    history = 'history_%s' % userId
    historyList = conn.lrange(history, 0 ,9)
    listToOutput = list()
    for obj in historyList:
        listToOutput.append(obj.decode())
    return listToOutput
```

在flask的主调部分使用这些方法即可达到我们的需求。

## 总结

全文给出了基于flask使用的redis数据库基本概念，并给出了一个基本的应用实例。

要获取关于redis的全面信息，访问redis官方网站

<https://redis.io/>

或面向于初学者的非官方中文教程

<https://www.runoob.com/redis/redis-tutorial.html>



----

_© MarkPolo Studio & NTA 2017-2021 All Right Reserved._