

@[TOC](文章目录)


***

# 前言

记录本月中，所学的知识。
****




# 一、数据库存储
### 1.数据库的好处
之前写flask作业时，任务用的是内存来存储，但是坏处是，程序必须一直运行着，结束运行时，任务消息就会被释放掉。所以后面学习了使用数据库存储。数据库可以很好地保证数据有效、不被破坏，而且数据库自身有避免重复数据的功能，以此来降低数据的冗余。
### 2.数据库的选择
原本要选择大火的mySQL，但是内容过多，比较完善，比较适合公司的大项目用，而我的需求并没有到mySQL的地步。于是在同学的推荐下，去学了SQLite，轻量级，无需配置对新手更友好。
### 3.数据库的使用
建表语法：

```sql
CREATE TABLE table_name(
   column1 datatype,
   column2 datatype,
   column3 datatype,
   .....
   columnN datatype,
   PRIMARY KEY( one or more columns )
);
```
建表实例：

```sql
sqlite> CREATE TABLE COMPANY(
   ID INT PRIMARY KEY     NOT NULL,
   NAME           TEXT    NOT NULL,
   AGE            INT     NOT NULL,
   ADDRESS        CHAR(50),
   SALARY         REAL
);
```
### SQLAlchemy（ORM）
python中可以用SQLAlchemy库使用类创建表。
实例：

```sql
from sqlalchemy import Column, String, Integer
class Departments(Base):  # 必须继承于Base 
    __tablename__ = 'departments'  # 库中的表名
    # 每个属性都是表中的一个字段，是类属性
    dep_id = Column(Integer, primary_key=True)    #Integer整数类型,primary_key主键
    # String字符串类型，nullable非空约束，unique唯一性约束
       dep_name = Column(String(20), nullable=False, unique=True)
    def __str__(self):
        return '[部门ID：%s, 部门名称：%s]' % (self.dep_id, self.dep_name)
if __name__ == '__main__':
    # 在数据库中创建表，如果库中已有同名的表，将不会创建
    Base.metadata.create_all(engine)

```
****
# 二、Token实现用户认证
### 1.Token是什么？
Token翻译为令牌，可以记录用户身份。
### 2.为什么用Token
因为需要每次请求都要发送用户名和密码，客户端需要把验证信息存储起来进行发送，这样十分不方便，就算在HTTPS下的传输，也是有风险存在的。

比前面的密码验证方法更好的是使用Token认证请求。

原理是第一次客户端与服务器交换过认证信息后得到一个认证token，后面的请求就使用这个token进行请求。

Token通常会给一个过期的时间，当超过这个时间后，就会变成无效，需要产生一个新的token。这样就算token泄漏了，危害也只是在有效的时间内。

### 3.Token的使用（python flask）

```python
    def generate_auth_token(self, expiration = 600):
        s = Serializer(app.config['SECRET_KEY'], expires_in = expiration)
        return s.dumps({ 'id': self.id })

    @staticmethod
    def verify_auth_token(token):
        s = Serializer(app.config['SECRET_KEY'])
        try:
            data = s.loads(token)
        except SignatureExpired:
            return None # valid token, but expired
        except BadSignature:
            return None # invalid token
        user = User.query.get(data['id'])
        return user
```

在generate_auth_token()函数中，token其实就是一个加密过的字典，里面包含了用户的id和默认为10分钟（600秒）的过期时间。

verify_auth_token()的实现是一个静态方法，因为token只是一次解码检索里面的用户id。获取用户id后就可以在数据库中取得用户资料了。

*****
# 三、数据结构
### 1.什么是数据结构
数据结构是一种具有一定逻辑关系，在计算机中应用某种存储结构，并且封装了相应操作的数据元素的集合。
### 2.为什么学数据结构
数据结构 贯穿程序设计的始终 ，缺乏数据结构和算法的深厚功底，很难设计出高水平的具有专业水准的应用程序。
### 3.数据结构所学内容
第一遍先粗略的看了一遍书，了解到了

 1. 线性表
 2. 栈与队列
 3. 串
 4. 树


# 计算机组成原理
###  1.为什么要学计算机组成原理
了解计算机是什么结构，数据在计算机中如何存储，计算机如何运作。
### 2.所学内容
冯诺依曼体系
及计算机的组成部分
# 总结
以上就是本月所学的内容。
下次养成每天记录的习惯。记录成长路线。

只要学不死，就往死里学！