---
layout:      post
title:      "基于Vue的axios通讯"
date:       2021-05-15
author:     "熊中伟"
catalog:     true
tags:
     - Vue
     - axios
---

>## 引言
>
>- axios是一种基于MVVM的http请求技术。与ajax类似，它用于前端向后端发起通讯请求(request)和处理回报(response)。但是，与ajax基于MVC不同，axios是基于MVVM的，因此适合注重VM层的vue.js。尤雨溪提到，未来的趋势是MVVM。因此，axios对于未来的http通讯，特别是基于vue的前后端通讯。有着可期的未来。此外，axios还相比ajax更好地支持了异步，更好地支持了数据封装。
>- 本文介绍了基于vue的axios前后端通讯方法，并介绍了一些实例。
>- 阅读本文，你首先需要：了解vue.2x的构建、运行方法和语法基础；了解http请求和响应的结构。

## 安装并引用axios

axios可以作为vue的一个模块。和大多数npm模块一样，首先

`npm install axios`

如果你使用vue-cli 2.x这样的搭建工具，当然也可以在工程目录下

`npm install axios --save -dev`

安装这个模块到工程中并加到package.json。

随后在vue的定义script中

`import axios from 'axios'`

当然你也可以使用

`Vue.prototype.$http = axios`

在原型设定一个重用定义来在每个vue组件中都能用`this.$http`使用axios。

## 初步了解axios请求

发送一个axios请求的基本格式是：axios(ARR_DICT)

其中的ARR_DICT是一个包含的请求信息的字典。其中的字段包括：

- `method`：请求方法，如get，post等
- `url`：接受请求的地址
- `header`：附加头
- `params`：url-code表示的表单信息
- `data`：数据体，如json和FormData。

下面解释这个字典中的一些细节。

`url`是后端服务器规定的api地址，是请求的接受窗口。如果这个url对于主请求端跨域(ip不同或端口不同)，需要由后端设置跨域回报头，规定允许跨域的方法，头，请求端等。否则，在正常情况下，前端服务器将拒接所有回报文。

params和data都是可以附带数据的字段。由header中的`content-type`字段规定后端以何种方式解析这些数据。一般情况下，在不强制规定header时，axios会自动识别指定的数据并分配适合的`content-type`给header。比如，当data为json时，axios将header的`content-type`设置为`application/json`。

## 初步了解axios处理回报

为了处理正常回报，在请求之后调用then方法

`axios(ARR_DICT).then(function(response){})`

为了处理异常回报，在请求之后调用catch方法

`axios(ARR_DICT).catch(function(error){})`

需要注意的是，由于作用域的问题，this不能在then和catch被使用。可以在调用axios的方法中先`var _this = this`，随后调用`_this`即可。

## 发送一个完整的GET请求

我们已经了解了axios的基本信息。接下来试着完成一个get请求。

首先要指出的是，axios不允许也不支持在get请求中使用data字段。因为http通讯标准定义get是请求数据而不是传递数据，这意味着axios的get请求中的data字段内的数据不会被传出。

事实上，我们在有些时候也会在get时附带一些简单的参数。请使用params用urlcode附带参数。

如

```javascript
axios({
    method: 'get',
    url: '/user',
    params: {
		userId: this.currentUserId
	}
})
.then(function (response) {
    console.log(response)
})
.catch(function (error) {
    console.log(error)
});
```

## 发送一个完整的POST请求

接下来试着完成一个用于向后端传递文件数据的post请求。

首先我们试着构造formdata来存放文件数据。

```javascript
var i
var _this = this
var filedata = document.getElementById('revFile').files
if (filedata === 0) return
var formdata = new FormData()
for (i = 0; i < filedata.length; i++) {
	formdata.append('files', filedata[i])
}
```

随后我们在请求中在data字段调用这个formdata。

```javascript
axios({
	method: 'post',
	url: 'http://localhost:8088/upload',
	params: {
		dirId: this.currentDirId,
		userId: this.currentUserId
    },
	data: formdata,
	headers: {
        'Content-Type': 'multipart/form-data'
	}
}).then(function (response) {
	if (response.status === 200) {
		_this.getFileList(_this.currentPage)
		_this.getSize()
	} else {
		console.log('upload ERROR')
	}
})
```

---

_© MarkPolo Studio / NTA 2017-2021 All Right Reserved._

