>Nonebot是一个基于酷Q的Python异步QQ机器人框架，它会对 QQ 机器人收到的消息进行解析和处理，并以插件化的形式，分发给消息所对应的命令处理器和自然语言处理器，来完成具体的功能。  
>除了起到解析消息的作用，NoneBot 还为插件提供了大量实用的预设操作和权限控制机制，尤其对于命令处理器，它更是提供了完善且易用的会话机制和内部调用机制，以分别适应命令的连续交互和插件内部功能复用等需求。 

## 安装Nonebot
首先使用pip安装nonebot  
`$ pip install nonebot`  
既然是为了~~应付~~做网科部的任务，机器人就叫`lwgg`吧,顺便表达一下我们对lwgg的*爱*。所以首先创建项目文件夹`lwggbot`。 

## 机器人基本配置文件 
在`lwggbot`项目文件夹下创建`lwgg`，然后在`lwgg`文件夹内创建`bot_config.py`。我们要在其中配置配置文件： 
```python
from nonebot.default_config import *

from datetime import timedelta


# 表示“超级用户”，也就是机器人的主人。超级用户拥有最高的权限。在这里填入你的 QQ 号。
SUPERUSERS = { 123456789 }
# 表示命令的前缀，例如假如命令叫 `嘤嘤嘤`，那么只有用户在输入 `/嘤嘤嘤` 时候才会触发命令。
COMMAND_START = { '/' }
# 表示一条命令的超时（没有用户输入）时间。
SESSION_EXPIRE_TIMEOUT = timedelta(minutes=2)
# 服务器和端口
HOST = '127.0.0.1'
PORT = 8765
``` 
自此，我们经成为了`lwgg`的**主人**。  
第一行的`import`表示导入nonebot自带的配置。当然，我们可以根据我们需要来更改这些配置。  
最后两行表示机器人运行的地址和端口。nonebot基于Quart，运行时会开启一个Web服务器。  

## 编写Nonebot插件
首先我们要知道，插件是指*一个.py文件*或者*一个包含__init__.py入口文件的文件夹*。这里我们选择前者来创建插件。  
在`lwggbot/lwgg`中创建`bot_pligins`文件夹，用来存放我们创建的插件。  
想要成为`lwgg`合格的**主人**，我们要先让`lwgg`学会嘤嘤嘤。我们先打开前边创建的`lwggbot/lwgg/bot_plugins`，并在其中创建`yyy`，然后在里边添加：  
```python  
from nonebot.command import CommandSession
from nonebot.experimental.plugin import on_command


__plugin_name__ = 'yyy'
__plugin_usage__ = '用法： 对我说 "嘤嘤嘤"，我会回复 "嘤嘤嘤QAQ"'


@on_command('嘤嘤嘤', permission=lambda sender: sender.is_superuser)
async def _(session: CommandSession):
    await session.send('嘤嘤嘤QAQ')

``` 
`__plugin_name__`和`__plugin_usage__`为插件的名称和使用方法。   
`on_command`装饰器会将一个函数注册为命令处理器。第一个参数为命令的名字可以简单理解为触发命令的"口令"，当你对`lwgg`发送`/嘤嘤嘤`时，`lwgg`就会回复你后边`session.send('')`中的内容。第二个参数为命令的权限，`lambda sender: sender.is_superuser`表示只有超级用户（也就是`lwgg`的**主人**）才能触发这条指令。 


## 创建启动文件  
在`lwgg`中创建`bot.py`，在其中添加如下内容：  
```python
from os import path

import nonebot
import bot_config


nonebot.init(bot_config)
# 第一个参数为插件路径，第二个参数为插件前缀（模块的前缀）
nonebot.load_plugins(path.join(path.dirname(__file__), 'bot_plugins'), 'bot_plugins')

# 如果使用 asgi
bot = nonebot.get_bot()
app = bot.asgi

if __name__ == '__main__':
    nonebot.run()
```  
首先导入`bot_config.py`，将其传入初始化函数中，然后加载所有位于`lwgg/bot_plugin`目录下的插件，最后调用`nonebot.run()`来启动程序。    

## 用go-cqhtto替代CQHttp    
在`lwgg`下创建`gocqhttp`文件夹，到[release](https://github.com/Mrs4s/go-cqhttp/releases)页面里下载可执行文件并解压到此文件夹中（由于我最开始用的是最新版的，没有成功，所以使用了和教程相同的v0.9.30版本。）   
之后在相同目录下创建`config.json`文件，来存放配置文件： 
```python
{
  "uin": 11111111,
  "password": "123456",
  "encrypt_password": false,
  "password_encrypted": "",
  "enable_db": true,
  "access_token": "",
  "relogin": {
    "enabled": true,
    "relogin_delay": 3,
    "max_relogin_times": 0
  },
  "_rate_limit": {
    "enabled": false,
    "frequency": 1,
    "bucket_size": 1
  },
  "ignore_invalid_cqcode": false,
  "force_fragmented": false,
  "heartbeat_interval": 10,
  "http_config": {
    "enabled": false,
    "host": "0.0.0.0",
    "port": 5700,
    "timeout": 0,
    "post_urls": {}
  },
  "ws_config": {
    "enabled": false,
    "host": "0.0.0.0",
    "port": 6700
  },
  "ws_reverse_servers": [
    {
      "enabled": true,
      "reverse_url": "ws://127.0.0.1:8765/ws",
      "reverse_api_url": "",
      "reverse_event_url": "",
      "reverse_reconnect_interval": 3000
    }
  ],
  "post_message_format": "string",
  "debug": false,
  "log_level": "",
  "web_ui": {
    "enabled": false,
    "host": "0.0.0.0",
    "web_ui_port": 9999,
    "web_input": false
  }
}
``` 
在最上方的`uin`、`password`中填入`lwgg`机器人账号的QQ号和密码即可。 
